Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-generic.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.1
source: The ground is destabilizing!
ja: 地面が崩れかけてるぞ！
ko: 땅이 불안정하다!
zh_cn: 地面在晃动！
zh_tw: 地面在晃動！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.2
source: A tremor!
ja: 地震だ！
ko: 땅이 흔들린다!
zh_cn: 地震！
zh_tw: 地震！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.3
source: Terrible terralogical waves!
ja: かなり強い地震波だ！
ko: 땅이 어마어마하게 진동한다!
zh_cn: 可怕的地震波！
zh_tw: 可怕的地震波！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.1
source: Allow me to pay tribute.
ja: お納めください…
ko: 제물을 바치겠다.
zh_cn: 请允许我致敬。
zh_tw: 請允許我致敬。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.2
source: A tribute for you, great Antlion.
ja: お受け取りください…
ko: 위대한 개미사자에게 제물을 바친다.
zh_cn: 给你的贡品，伟大的蚁狮。
zh_tw: 給你的貢品，偉大的蟻獅。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.3
source: That'll appease it, for now...
ja: これで、しばらくは安心だ…
ko: 이걸로 일단은 진정시킬 수 있겠지...
zh_cn: 那会暂时让它安静...
zh_tw: 那會暫時讓它安靜...

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ARCHIVE_NEW_KNOWLEDGE
source: My mind is expanding with new ancient knowledge!
ja: 僕の心は新しい古代の知識で拡大してるんだ。
ko: 고대 지식을 배워 사고방식이 확장되고 있어요!
zh_cn: 来自远古的新知识拓宽了我的思维！
zh_tw: 來自遠古的新知識拓寬了我的思維！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ARCHIVE_NO_POWER
source: Maybe it needs more juice.
ja: もっとエネルギーが必要なのかな。
ko: 주스가 더 필요할 수도 있겠네.
zh_cn: 得给它供点能。
zh_tw: 得給它供點能。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ARCHIVE_OLD_KNOWLEDGE
source: I already knew that.
ja: もう知ってる。
ko: 그건 이미 알고 있었는데.
zh_cn: 我早就知道了。
zh_tw: 我早就知道了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.1
source: I think it's time to leave!
ja: 急いで脱出しよう！
ko: 이제 떠날 시간이다!
zh_cn: 我该走了！
zh_tw: 我該走了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.2
source: What's that?!
ja: なんだ…！？
ko: 저건 뭐지?!
zh_cn: 那是什么？！
zh_tw: 那是什麼？！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.3
source: It's not safe here.
ja: ここは危険だ
ko: 여기는 안전하지 않다.
zh_cn: 这里不安全。
zh_tw: 這裡不安全。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ATTACK
source: Let me at 'em!
ja: 任せろ！
ko: 전부 나한테 맡겨!
zh_cn: 动手打！
zh_tw: 動手打！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: I feel positively electric!
ja: いい電気を感じる！
ko: 전기가 찌릿찌릿한걸!
zh_cn: 我带的是正电！
zh_tw: 我帶的是正電！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: I feel as dry as one of Wickerbottom's lectures!
ja: この乾き具合はウィッカーボトムの講義に匹敵するね！
ko: 위커바텀의 퍼석퍼석한 피부처럼 건조해진 느낌이야!
zh_cn: 干的像薇克巴顿的讲义！
zh_tw: 乾的像薇克巴頓的講義！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: I feel much safer now!
ja: だいぶ安全になった気がする！
ko: 훨씬 안전한 느낌이다!
zh_cn: 我现在感觉安全多了！
zh_tw: 我現在感覺安全多了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: I feel so refreshed, I'll never get tired again!
ja: ああすっきり新鮮。もう疲れ知らずだ！
ko: 기분이 너무 상쾌해서 다시는 피곤하지 않을 것 같아
zh_cn: 顿时觉得神清气爽，再也不累了！
zh_tw: 頓時覺得神清氣爽，再也不累了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: Productivity intensifying!
ja: 生産性が上がった！
ko: 생산성이 강화되고 있어!
zh_cn: 生产力提高！
zh_tw: 生產力提高！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_BECOMEGHOST
source: oOooOooo!!
ko: 우우우우!!
zh_cn: 呜呜呜呜呜！！
zh_tw: 嗚嗚嗚嗚嗚！！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_BEES
source: BEEEEEEEEEEEEES!!!!
ja: 蜂だーーーーーーー！！！！
ko: 벌이다!!!!
zh_cn: 蜜蜂！！！！
zh_tw: 蜜蜂！！！！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_BOAT_LEAK
source: We're taking on a lot of water.
ja: たくさん水が入ってくる。
ko: 물이 엄청 들어오고 있어.
zh_cn: 水越来越多了。
zh_tw: 水越來越多了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_BOAT_SINK
source: I don't want to drown!
ja: 溺れたくない！
ko: 빠져 죽긴 싫어!
zh_cn: 我不想淹死！
zh_tw: 我不想淹死！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_BOOMERANG
source: Ow! I should try to catch that!
ja: いて！それを捕まえてみなくちゃな！
ko: 이런! 저걸 잡아야 되겠다!
zh_cn: 噢！我应该尽量接住它！
zh_tw: 噢！我應該儘量接住它！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_BRAVERY_POTION
source: Those trees don't seem so spooky anymore.
ja: 木の気味悪さが気にならなくなったぞ。
ko: 나무들이 별로 으스스하지 않게 느껴지는군.
zh_cn: 那些树看上去没那么可怕了。
zh_tw: 那些樹看上去沒那麼可怕了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_BURNT
source: Yikes! That was hot!
ja: 参ったね！ありゃ熱かった！
ko: 앗! 뜨거워!
zh_cn: 呀！好烫！
zh_tw: 呀！好燙！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_CALL_BEEF
source: Come on over!
ja: こっちにおいで！
ko: 이리와봐!
zh_cn: 你给我过来！
zh_tw: 你給我過來！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_CANFIX
source: I think I can fix this!
ja: これは修理できると思う！
ko: 고칠 수 있을 것 같아!
zh_cn: 我觉得我能修好这个！
zh_tw: 我覺得我能修好這個！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_INGREDIENTS
source: It looks like I'm missing some important components.
ja: 何か大事な要素を忘れてたみたいだ…
ko: 내가 중요한 부품을 잃어버린 것 같아.
zh_cn: 我似乎缺少一些重要组件。
zh_tw: 我似乎缺少一些重要組件。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_STATION
source: I can't make it right now.
ja: 今すぐには作れないなぁ。
ko: 지금 당장은 만들 수 없어.
zh_cn: 我现在制作不了。
zh_tw: 我現在製作不了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_TECH
source: This will need more scientific research!
ja: これはもっと科学的に研究しないといけないな！
ko: 여기에는 더 과학적인 연구가 필요해!
zh_cn: 这个需要投入更多科研！
zh_tw: 這個需要投入更多科研！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_CANTBUILDHERE_YOTB_POST
source: The judge won't be able to see my beefalo from here.
ja: もうここからなら僕のビーファロが見えないだろう。
ko: 여기서는 심사위원이 내 비팔로를 볼 수 없겠어.
zh_cn: 放在这里裁判是看不到我的皮弗娄牛的。
zh_tw: 放在這裡裁判是看不到我的皮弗婁牛的。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_FELL_ASLEEP
source: Don't you dare! Wake up, we have a race to win!
ja: なんてことだ！起きろ、レースで優勝するぞ！
ko: 어허! 정신 차려, 경주에서 이겨야지!
zh_cn: 你敢给我睡！起来，我们要赢比赛！
zh_tw: 你敢給我睡！起來，我們要贏比賽！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_STUNNED
source: Get up! GO GO!
ja: 起きあがれ！行け行け！
ko: 일어나! 어서 달려!
zh_cn: 站起来！冲，冲！
zh_tw: 站起來！沖，沖！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WALKING
source: Don't walk, RUN!
ja: 歩くな、走れ！
ko: 걷지 말고 뛰어!
zh_cn: 不要用走，跑！
zh_tw: 不要用走，跑！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.1
source: No, no! You're going the wrong way!
ja: だめだ！そっちじゃない！
ko: 아니, 아니! 그 길이 아니야!
zh_cn: 不，不！方向错了！
zh_tw: 不，不！方向錯了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.2
source: Turn around, white eyes!
ja: 回れ右、白目！
ko: 돌아서, 하얀 눈아!
zh_cn: 掉头，你什么眼神啊！
zh_tw: 掉頭，你什麼眼神啊！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_CARRAT_START_RACE
source: Let the experim- er, race begin!
ja: よし、実験...じゃなくてレースを始めよう！
ko: 실허- 아니, 경주를 시작하지!
zh_cn: 实验——，比赛开始！
zh_tw: 實驗——，比賽開始！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_CAVEIN
source: The ceiling is destabilizing!
ja: 落盤が起きそうだ！
ko: 천장이 불안정하다!
zh_cn: 天花板在晃动！
zh_tw: 天花板在晃動！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_CHARLIE
source: That presence... it's familiar! Hello?
ja: この気配…覚えがあるぞ…誰だ！？
ko: 어딘가... 익숙한 존재감이다! 누구지?
zh_cn: 那情景...好熟悉！你好？
zh_tw: 那情景...好熟悉！你好？

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_CHARLIE_ATTACK
source: OW! Something bit me!
ja: いて！何かにかまれた！
ko: 이런! 무언가가 날 물었다!
zh_cn: 噢！有东西咬我！
zh_tw: 噢！有東西咬我！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_COLD
source: So cold!
ja: えらく寒い！
ko: 너무 춥다!
zh_cn: 好冷！
zh_tw: 好冷！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_COMPASS_OUT
source: This compass doesn't point anymore.
ja: 針が動かなくなってしまった…
ko: 나침반의 바늘이 더는 작동하지 않는다.
zh_cn: 这个指南针再也指不了方向了。
zh_tw: 這個指南針再也指不了方向了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_CRAFTING_FAIL
source: I'm missing a couple key ingredients.
ja: 材料がいくつか足りないみたいだ
ko: 주요 재료가 몇 개 없다.
zh_cn: 缺少一些关键成分。
zh_tw: 缺少一些關鍵成分。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_DAMP
source: Oh, H2O.
ja: 水ったら、もう。
ko: 아, H2O.
zh_cn: 哦，水。
zh_tw: 哦，水。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_DEERCLOPS
source: That sounded big!
ja: かなりデカイ音だったな！
ko: 정말 큰 소리가 났는데!
zh_cn: 听上去是个大家伙！
zh_tw: 聽上去是個大傢伙！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_DESPAWN
source: I can see the light!
ja: 光が見える！
ko: 빛이 보인다!
zh_cn: 我能看见光!
zh_tw: 我能看見光!

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ATTACK
source: It seems my brawniness was short-lived.
ja: 腕力の強化効果がもう切れたみたいだ。
ko: 내 힘이 다한 것 같군.
zh_cn: 肌肉紧实的感觉很快就消失了。
zh_tw: 肌肉緊實的感覺很快就消失了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: The electricity's gone, but the static clings.
ja: 電気は切れたけど、静電気は残ってる。
ko: 전기는 사라졌어도 정전기는 남아 있다.
zh_cn: 电没了，但是还残存静电。
zh_tw: 電沒了，但是還殘存靜電。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: Looks like my dry spell is over.
ja: 乾燥の呪文が切れたみたいだ。
ko: 건조 주문의 효력이 끝났나 봐.
zh_cn: 我的干旱期结束了。
zh_tw: 我的乾旱期結束了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: Well, that was nice while it lasted.
ja: 効いている間は良かったな。
ko: 뭐, 잠깐이지만 괜찮았어.
zh_cn: 虽然时间不长，但是还不错。
zh_tw: 雖然時間不長，但是還不錯。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: I'll... (yawn) never get... tired...
ja: 僕は…（ふわ～）疲れ知らず…だ…
ko: 나는... (하품) 절대... 지치지 않아...
zh_cn: 我……（哈欠）再也……不累了……
zh_tw: 我……（哈欠）再也……不累了……

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: Desire to procrastinate... creeping back...
ja: ああ、働きたくない気持ちが…戻ってきた…
ko: 슬슬 다시... 귀찮아지는데...
zh_cn: 拖延症又回来了...
zh_tw: 拖延症又回來了...

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_DIG_DISEASE_WARNING
source: It looks better already.
ja: もう良くなってきた気がする。
ko: 벌써 훨씬 나아 보인다.
zh_cn: 它看起来已经好多了。
zh_tw: 它看起來已經好多了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_DUSK
source: It's getting late. It will be dark soon.
ja: 遅くなってきた。もうすぐ辺りは暗くなる。
ko: 날이 저물고 있다. 곧 어두워질 것이다.
zh_cn: 不早了。天马上就黑了。
zh_tw: 不早了。天馬上就黑了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_EAT.GENERIC
source: Yum!
ja: 美味しい！
ko: 냠!
zh_cn: 好吃！
zh_tw: 好吃！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_EAT.INVALID
source: I can't eat that!
ja: それはとても食べられない！
ko: 먹을 수 없는 것이다!
zh_cn: 我不吃那玩意！
zh_tw: 我不吃那玩意！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_EAT.PAINFUL
source: I don't feel so good.
ja: 気分があまりよくない。
ko: 속이 안 좋다.
zh_cn: 我感觉不太好。
zh_tw: 我感覺不太好。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_EAT.SPOILED
source: Yuck! That was terrible!
ja: ゲーッ！ひどかったな！
ko: 우엑! 끔찍했다!
zh_cn: 呸！太难吃了！
zh_tw: 呸！太難吃了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_EAT.STALE
source: I think that was starting to turn.
ja: いい方向に向かい始めてたようだ。
ko: 아마 상하기 직전이었던 것 같다.
zh_cn: 我觉得它开始变质了。
zh_tw: 我覺得它開始變質了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_EAT.YUCKY
source: Putting that in my mouth would be disgusting!
ja: これは…ちょっと食べる気になれないな…
ko: 저렇게 끔찍한 걸 입 안에 넣을 순 없지!
zh_cn: 把那个放进嘴里太恶心了！
zh_tw: 把那個放進嘴裡太噁心了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_EATING_NOT_FEASTING
source: I should really share this with the others.
ja: 間違いなくみんなとシェアした方がいい。
ko: 다른 친구들과 나눠야겠어.
zh_cn: 我应该跟其他人分享的。
zh_tw: 我應該跟其他人分享的。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ENCUMBERED.1
source: Huff... Pant...
ja: はぁ…ふう…
ko: 헉... 헉...
zh_cn: 气喘...吁吁...
zh_tw: 氣喘...吁吁...

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ENCUMBERED.2
source: I should have built... a lifting machine...
ja: エレベーターを…作るべきだった…
ko: 이런 걸 들어 올릴 수 있는... 기계가 필요해...
zh_cn: 我应该制造...一台起重机...
zh_tw: 我應該製造...一台起重機...

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ENCUMBERED.3
source: Lift... with your back...
ja: 背中に…乗せてくれ…
ko: 등으로... 들어라...
zh_cn: 抬起来...用你的背...
zh_tw: 抬起來...用你的背...

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ENCUMBERED.4
source: This isn't... gentleman's work...
ja: これは…紳士の仕事ではない…
ko: 이건... 신사가 할 일이 아니야...
zh_cn: 这不是...绅士该做的...工作...
zh_tw: 這不是...紳士該做的...工作...

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ENCUMBERED.5
source: For... science... oof!
ja: 科学の…ために…うっ！
ko: 과학을... 위하여... 윽!
zh_cn: 为了...科学！
zh_tw: 為了...科學！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ENCUMBERED.6
source: Is this... messing up my hair?
ja: これ…髪が乱れてない？
ko: 이러다가... 헤어 스타일 구기려나?
zh_cn: 这东西...正把我头发弄得一团糟吗？
zh_tw: 這東西...正把我頭髮弄得一團糟嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ENCUMBERED.7
source: Hngh...!
ja: ふんっ…！
ko: 윽...!
zh_cn: 哼...！
zh_tw: 哼...！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ENCUMBERED.8
source: Pant... Pant...
ja: はぁ…はぁ…
ko: 하악... 하악...
zh_cn: 气喘...吁吁...
zh_tw: 氣喘...吁吁...

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ENCUMBERED.9
source: This is the worst... experiment...
ja: これは最悪な…実験だ…
ko: 이건... 최악의 실험이야...
zh_cn: 这是最糟糕的...实验...
zh_tw: 這是最糟糕的...實驗...

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ENTER_DARK
source: It's so dark!
ja: とても暗い！
ko: 너무 어두워!
zh_cn: 伸手不见五指！
zh_tw: 伸手不見五指！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_ENTER_LIGHT
source: I can see again!
ja: また見えるようになった！
ko: 다시 보인다!
zh_cn: 我又可以看到东西了！
zh_tw: 我又可以看到東西了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_ARRIVE
source: What is that- a giant floating eyeball?!
ja: あのふわふわ浮いてる巨大な目玉はなんだ！？
ko: 저게 뭐야, 거대한 눈알이 둥둥 떠다녀?!
zh_cn: 那是什么——漂浮巨眼？！
zh_tw: 那是什麼——漂浮巨眼？！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYAWAY
source: Get back here, I'm not finished with you yet!
ja: 戻ってきてよ！まだ君には用があるんだ！
ko: 이리 돌아와, 난 아직 안 끝났어!
zh_cn: 回来，我跟你没完！
zh_tw: 回來，我跟你沒完！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYBACK
source: Finally!
ja: ああ、ついに！
ko: 드디어!
zh_cn: 终于好了！
zh_tw: 終於好了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_FAN_OUT
source: My fan is gone with the wind.
ja: 風ぐるまは、風と共に去ってしまったか…フッ…
ko: 바람이 부는 날의 부채.
zh_cn: 我的风扇已随风消逝。
zh_tw: 我的風扇已隨風消逝。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_FERTILIZER_RESEARCHED
source: I never thought I'd be applying my scientific mind to... this.
ja: 科学者の目をコレに使うようになるとは思わなかったよ。
ko: 내가 과학적 사고를 이런 일에...동원할 거라고는 생각도 못했어.
zh_cn: 我从未想过会把我的科学思想用在……这东西上。
zh_tw: 我從未想過會把我的科學思想用在……這東西上。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.1
source: My insides are burning!
ja: 僕の内部が燃えている！
ko: 내 속이 불타고 있어!
zh_cn: 我的五脏六腑都在燃烧！
zh_tw: 我的五臟六腑都在燃燒！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.2
source: Ouch, that's hot!
ja: イテ、熱い！
ko: 앗, 뜨겁잖아!
zh_cn: 哎哟，太热了！
zh_tw: 哎喲，太熱了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN_DONE
source: Note to self: no more experiments with Fire Nettle toxin.
ja: おぼえ書き：イライライラクサの毒で実験はしない。
ko: 자신에게 남기는 주의사항: 더는 불쐐기풀 독소로 실험하지 말 것.
zh_cn: 写给自己的笔记：不要再用火荨麻毒素进行试验。
zh_tw: 寫給自己的筆記：不要再用火蕁麻毒素進行試驗。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_FLARE_SEEN
source: I wonder who set that flare?
ja: 誰が火をつけたんだろう？
ko: 누가 신호탄을 터뜨렸지?
zh_cn: 是谁发出的信号？
zh_tw: 是誰發出的信號？

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_FREEDOM
source: I'm free! I'm finally free!
ja: 俺は自由だ！遂に解放されたぞ！
ko: 자유다! 드디어 자유다!
zh_cn: 我自由了！我终于自由了！
zh_tw: 我自由了！我終於自由了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_GHOSTDRAIN
source: My humanity is about to start slipping away...
ja: クッ…ダメだ…正気を保てそうにない…！
ko: 이성이 사라지려고 하고 있다...
zh_cn: 我的人性要开始流失了...
zh_tw: 我的人性要開始流失了...

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_HIGHRESEARCH
source: I feel so smart now!
ja: 今えらく賢くなった気がする！
ko: 아주 똑똑해진 기분이다!
zh_cn: 感觉我现在太聪明了！
zh_tw: 感覺我現在太聰明了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_HOT
source: Need... ice... or... shade!
ja: 氷か… それか… 日かげが必要だ！
ko: 얼음이나... 그늘이... 필요해!
zh_cn: 需要...冰...或...阴凉处！
zh_tw: 需要...冰...或...陰涼處！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_HOUNDS
source: Did you hear that?
ja: あの音聞いたか？
ko: 소리가 들리지 않았습니까?
zh_cn: 你听到了吗？
zh_tw: 你聽到了嗎？

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_HUNGRY
source: I'm so hungry!
ja: とにかく腹減った！
ko: 너무 배고파!
zh_cn: 我好饿！
zh_tw: 我好餓！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_HUNT_BEAST_NEARBY
source: This track is fresh. The beast must be nearby.
ja: この足跡はまだ新しい、猛獣は近くにいるはずだ。
ko: 이 자국은 새 거다. 근처에 짐승이 있는 모양이다.
zh_cn: 新鲜的足迹，那只野兽肯定就在附近。
zh_tw: 新鮮的足跡，那只野獸肯定就在附近。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL
source: The beast's trail ends here.
ja: 獣の足跡は、ここで途切れてるな
ko: 짐승 흔적이 여기에서 끝났다.
zh_cn: 野兽的足迹到这里就没了。
zh_tw: 野獸的足跡到這裡就沒了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL_SPRING
source: This wet soil can't hold a footprint.
ja: 土がぬれて、足跡が崩れたみたいだ
ko: 땅이 축축해서 발자국이 남지 않는다.
zh_cn: 这种湿土留不下脚印。
zh_tw: 這種濕土留不下腳印。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_INSUFFICIENTFERTILIZER
source: Are you still hungry, plant?
ja: 植物よ、まだお腹すいてるか？
ko: 식물아, 아직도 배고파?
zh_cn: 你还饿吗，植物？
zh_tw: 你還餓嗎，植物？

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_INV_FULL
source: I can't carry any more stuff!
ja: もうこれ以上は運べない！
ko: 물건을 더 휴대할 수 없다!
zh_cn: 我拿不了更多的东西了！
zh_tw: 我拿不了更多的東西了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_IS_FEASTING
source: Happy Winter's Feast!
ja: 冬のお祭りが始まるよ！
ko: 즐거운 겨울 축제가 되기를!
zh_cn: 冬季盛宴快乐！
zh_tw: 冬季盛宴快樂！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_KITCOON_FOUND_IN_THE_WILD
source: I knew I saw something hiding over here!
ja: こっちに何かが隠れてるのが見えたと思う！
ko: 이쪽에 뭔가 숨어 있는 걸 봤는데!
zh_cn: 我就说刚刚看到了那边有什么东西在藏着！
zh_tw: 我就說剛剛看到了那邊有什麼東西在藏著！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.1
source: Found you!
ja: みーっけ！
ko: 찾았는걸!
zh_cn: 找到你了！
zh_tw: 找到你了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.2
source: There you are.
ja: みーつけた。
ko: 거 봐.
zh_cn: 你在这。
zh_tw: 你在這。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.3
source: I knew you'd be hiding there!
ja: ここに隠れてると思ったよ！
ko: 거기에 숨었을 줄 알았다니까!
zh_cn: 我就知道你会藏在那！
zh_tw: 我就知道你會藏在那！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.4
source: I see you!
ja: 見えてるよ！
ko: 너 보여!
zh_cn: 能看见你！
zh_tw: 能看見你！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE
source: I found the last one!
ja: 最後の1匹を見つけたよ！
ko: 내가 마지막 하나를 찾았어!
zh_cn: 我找到最后一个了！
zh_tw: 我找到最後一個了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE_TEAM
source: {name} found the last one!
ja: {name}が最後の1匹を見つけたよ！
ko: {name} 녀석이 마지막 하나를 찾았어!
zh_cn: {name}找到了最后一个！
zh_tw: {name}找到了最後一個！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_ONE_MORE
source: Now where's that last one hiding?
ja: 最後の1匹はどこに隠れているんだろう？
ko: 마지막 하나는 어디 숨어 있을까?
zh_cn: 所以最后一个藏在哪里呢？
zh_tw: 所以最後一個藏在哪裡呢？

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_LOSEGAME
source: I guess they don't want to play any more...
ja: あの子たちはもう遊びたくないみたいだ…
ko: 더 놀고 싶지는 않은가 봐...
zh_cn: 看来它们不想玩了……
zh_tw: 看來它們不想玩了……

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: These little guys must be getting impatient...
ja: みんなきっとイライラし始めてるだろうな…
ko: 조그만 녀석들의 인내심이 한계에 도달한 게 틀림없어...
zh_cn: 那些小家伙们估计不耐烦了……
zh_tw: 那些小傢伙們估計不耐煩了……

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR
source: They probably wouldn't hide this far away, would they?
ja: こんな遠くに隠れてるはずないよな？
ko: 이렇게까지 멀리 와서 숨지는 않았을 텐데, 그랬으려나?
zh_cn: 它们大概率不会躲在这么远的地方，对吧？
zh_tw: 它們大概率不會躲在這麼遠的地方，對吧？

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR_RETURN
source: The kitcoons should be nearby.
ja: この近くにいるはずだ。
ko: 애옹쿤이 근처에 있을 거야.
zh_cn: 小浣猫们应该就在附近。
zh_tw: 小浣貓們應該就在附近。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_JOIN
source: Aww, they're playing hide and seek.
ja: かわいいなぁ。あの子たちかくれんぼしてるよ。
ko: 아, 숨바꼭질을 하고 있네.
zh_cn: 嗷，它们在玩捉迷藏呢。
zh_tw: 嗷，它們在玩捉迷藏呢。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_START
source: 3, 2, 1... Ready or not, here I come!
ja: 8、9、10…もーいいかい？いくよ！
ko: 3, 2, 1... 준비가 됬던 말던, 찾으러 간다!
zh_cn: 3,2,1……不管你有没有藏好，我都要开始找！
zh_tw: 3,2,1……不管你有沒有藏好，我都要開始找！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_KLAUS_CALLFORHELP
source: It called for help!
ja: 助けを呼んだ！
ko: 도움을 요청했다!
zh_cn: 它在求救！
zh_tw: 它在求救！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_KLAUS_ENRAGE
source: There's no way to beat it now!!
ja: これじゃ、倒せない！
ko: 이젠 절대로 못 이긴다!!
zh_cn: 现在没有办法打败它了！！
zh_tw: 現在沒有辦法打敗它了！！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_KLAUS_UNCHAINED
source: Its chains came off!
ja: 鎖が外れた！
ko: 사슬이 끊어졌다!!
zh_cn: 它的链条松开了！
zh_tw: 它的鏈條鬆開了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_KNOCKEDOUT
source: Ugh, my head!
ja: うっ、俺の頭！
ko: 윽, 머리야!
zh_cn: 嗷，我的头！
zh_tw: 嗷，我的頭！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_LIGHTNING_DAMAGE_AVOIDED
source: Safe from that frightening lightning!
ja: 怖い稲妻から逃れセーフ！
ko: 이제 무서운 벼락을 피할 수 있다!
zh_cn: 躲过了那可怕的闪电！
zh_tw: 躲過了那可怕的閃電！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_LOWRESEARCH
source: I didn't learn very much from that.
ja: それから学習したことはあまりないな。
ko: 별로 배운 게 없군.
zh_cn: 我没从那儿学到什么。
zh_tw: 我沒從那兒學到什麼。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_LOW
source: I've almost got it out.
ja: もう少しで出せそうだ。
ko: 거의 다 꺼냈어.
zh_cn: 快挖出来了。
zh_tw: 快挖出來了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_MED
source: There's a form trapped inside.
ja: 中に何か囚われている。
ko: 안에 뭔가가 있어.
zh_cn: 里面有东西。
zh_tw: 裡面有東西。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_REVEAL
source: You're free!
ja: これで自由だ！
ko: 넌 이제 자유다!
zh_cn: 你自由了！
zh_tw: 你自由了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_LOW
source: I've almost got it out.
ja: もう少しで出せそうだ。
ko: 거의 다 꺼냈어.
zh_cn: 快挖出来了。
zh_tw: 快挖出來了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_MED
source: There's a form trapped inside.
ja: 中に何か囚われている。
ko: 안에 뭔가가 있어.
zh_cn: 里面有东西。
zh_tw: 裡面有東西。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_REVEAL
source: You're free!
ja: これで自由だ！
ko: 넌 이제 자유다!
zh_cn: 你自由了！
zh_tw: 你自由了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_LOW
source: I've almost got it out.
ja: もう少しで出せそうだ。
ko: 거의 다 꺼냈어.
zh_cn: 快挖出来了。
zh_tw: 快挖出來了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_MED
source: There's a form trapped inside.
ja: 中に何か囚われている。
ko: 안에 뭔가가 있어.
zh_cn: 里面有东西。
zh_tw: 裡面有東西。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_REVEAL
source: You're free!
ja: これで自由だ！
ko: 넌 이제 자유다!
zh_cn: 你自由了！
zh_tw: 你自由了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_MOONPOTION_FAILED
source: Perhaps I didn't let it steep long enough...
ja: もしかすると、角度が足りていなかったのかもしれない…
ko: 더 오래 뒀어야 했나...
zh_cn: 可能没泡够时间……
zh_tw: 可能沒泡夠時間……

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_MOSQUITOS
source: Aaah! Bug off!
ja: ああー！うせろ！
ko: 아! 가 버려!
zh_cn: 啊！滚开！
zh_tw: 啊！滾開！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_MOUNT_LOWHEALTH
source: This beast seems to be wounded.
ja: この獣は、ケガをしてるみたいだ
ko: 짐승이 다친 것 같다.
zh_cn: 这野兽似乎受伤了。
zh_tw: 這野獸似乎受傷了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_NODANGERGIFT
source: I can't open presents with monsters about!
ja: プレゼントなんて開けてる場合じゃない！
ko: 근처에 몬스터가 있어서 선물을 열 수 없다!
zh_cn: 怪物在四周，我无法拆礼物！
zh_tw: 怪物在四周，我無法拆禮物！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_NODANGERSIESTA
source: It's too dangerous to siesta right now!
ja: 今は昼寝なんてしてる場合じゃない！
ko: 지금은 낮잠 자기에 너무 위험하다!
zh_cn: 现在午休太危险了！
zh_tw: 現在午休太危險了！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_NODANGERSLEEP
source: I'm too scared of dying to sleep right now!
ja: 今寝たら死んでしまうぞ！
ko: 죽을까 봐 너무 무서워서 잠을 잘 수가 없다!
zh_cn: 我很害怕就这样睡死过去！
zh_tw: 我很害怕就這樣睡死過去！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_NODAYSLEEP
source: It's too bright out.
ja: 外は明るすぎる！
ko: 밖이 너무 밝다.
zh_cn: 光线太亮了。
zh_tw: 光線太亮了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_NODAYSLEEP_CAVE
source: I'm not tired.
ja: 疲れてはいない。
ko: 피곤하지 않다.
zh_cn: 我不累。
zh_tw: 我不累。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_NOHUNGERSIESTA
source: I'm too hungry for a siesta!
ja: お昼寝するには腹ペコすぎる！
ko: 너무 배고파서 낮잠을 못 자겠다!
zh_cn: 我太饿了，没法午休！
zh_tw: 我太餓了，沒法午休！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_NOHUNGERSLEEP
source: I'm too hungry to sleep, my growling tummy will keep me up!
ja: ダメだ…腹ペコすぎて眠れそうにない！
ko: 자기에는 너무 배고프다. 꼬르륵거려서 잠을 잘 수 없다!
zh_cn: 我太饿了，睡不着，我肚子的咕咕叫声会让我一直醒着的！
zh_tw: 我太餓了，睡不著，我肚子的咕咕叫聲會讓我一直醒著的！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_NOMOUNTEDGIFT
source: I should get off my beefalo first.
ja: その前に、ビーファローから降りないとな
ko: 우선 비팔로에서 내려야겠다.
zh_cn: 我得先从皮弗娄牛身上下来。
zh_tw: 我得先從皮弗婁牛身上下來。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA
source: Night is for sleeping, not taking siestas.
ja: 夜は眠るためのもので、昼寝をするのとは違う。
ko: 밤은 낮잠이 아니라 잠자기 위한 시간이다.
zh_cn: 晚上该睡觉，而不是午休。
zh_tw: 晚上該睡覺，而不是午休。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA_CAVE
source: I don't think I could really relax down here.
ja: ここで本当に気を許すのは無理そうだ。
ko: 여기서는 제대로 쉴 수 없을 것 같다.
zh_cn: 我不认为我在这里能真正放松下来。
zh_tw: 我不認為我在這裡能真正放鬆下來。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_NOSLEEPONFIRE
source: I don't exactly have a burning desire to sleep in that.
ja: そこで寝たら、間違いなく焼死だ
ko: 그 안에서 자고픈 것은 아니다.
zh_cn: 我没有在那里面睡觉的强烈欲望。
zh_tw: 我沒有在那裡面睡覺的強烈欲望。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_NOWARDROBEONFIRE
source: I can't change while it's on fire!
ja: 燃えてる服を着る趣味はないぞ！
ko: 불이 붙은 상태에선 옷을 갈아입을 수 없다!
zh_cn: 它着火了，我换不了衣服！
zh_tw: 它著火了，我換不了衣服！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_NO_TRAP
source: Well, that was easy.
ja: まぁ、簡単だったな。
ko: 의외로 쉬웠어.
zh_cn: 好吧，挺简单的。
zh_tw: 好吧，挺簡單的。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_OCEANFISHING_BADCAST
source: My casting needs work...
ja: キャスティングの練習をしないと…
ko: 던지는 기술을 연구해야겠어...
zh_cn: 甩竿技术有待提高……
zh_tw: 甩竿技術有待提高……

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_OCEANFISHING_GOTAWAY
source: It got away.
ja: 逃げられちまったな
ko: 도망쳤잖아.
zh_cn: 它逃走了。
zh_tw: 它逃走了。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.1
source: Where are the fish?
ja: 魚はどこだ？
ko: 물고기는 어디에 있지?
zh_cn: 鱼呢？
zh_tw: 魚呢？

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.2
source: Maybe I should find a better fishing spot.
ja: もっといい釣り場を探すべきかな。
ko: 더 좋은 낚시터를 찾아봐야 하나.
zh_cn: 也许该换个鱼多的地方钓。
zh_tw: 也許該換個魚多的地方釣。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.3
source: I thought there were supposed to be plenty of fish in the sea!
ja: 海にはたくさんの魚がいると思ったんだけど！
ko: 바다에는 물고기가 많을 줄 알았는데!
zh_cn: 我还以为海里到处都是鱼呢！
zh_tw: 我還以為海裡到處都是魚呢！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.4
source: I could be doing so many more scientific things right now...
ja: 今頃は、もっと科学的なことをできていたはずなのに…
ko: 이 시간에 더 과학적인 일을 할 수도 있었는데...
zh_cn: 我现在明明可以做更科学的事情……
zh_tw: 我現在明明可以做更科學的事情……

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINESNAP
source: All my hard work, gone in a snap!
ja: これまでの努力が一瞬で無駄に！
ko: 내 노력이 한순간에 물거품으로 돌아갔어!
zh_cn: 所有辛苦，都被折断。
zh_tw: 所有辛苦，都被折斷。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINETOOLOOSE
source: Maybe reeling would help.
ja: リールを巻いた方がいいかな。
ko: 줄을 감으면 도움이 될지도 몰라.
zh_cn: 收线也许管用。
zh_tw: 收線也許管用。

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_OCEAN_SILHOUETTE_INCOMING
source: Uh-oh. Sea monsters!
ja: おっと、海の怪物だ！
ko: 이런. 바다 괴물이다!
zh_cn: 不好，海怪！
zh_tw: 不好，海怪！

# CHARACTERS.GENERIC.ANNOUNCE_PECKED
source: Ow! Quit it!
ja: いて！すぐ止めろ！
ko: 이런! 그만 해!
zh_cn: 噢！停下！
zh_tw: 噢！停下！
